<h1>Resumo <a href = "https://www.scielo.br/j/gp/a/RRQQ7mKTFztQXK9Sz7BKtWQ/">UML</a></h1>
<p>O artigo aborda a aplicação da Linguagem de Modelagem Unificada (UML) como ferramenta essencial no desenvolvimento de sistemas computacionais, analisando sua relevância para estruturar projetos dentro de um modelo de referência. A UML é apresentada como um meio eficaz para promover a padronização, facilitar a comunicação entre equipes e melhorar a documentação de sistemas, especialmente em ambientes orientados a objetos.</p>
<p>A pesquisa explora os diferentes diagramas da UML, como casos de uso, classes e atividades, destacando suas funcionalidades em modelar aspectos específicos de um sistema. Ela enfatiza o valor da UML em cenários complexos, permitindo o alinhamento entre stakeholders e a visualização de arquiteturas. Contudo, limitações são apontadas, como a dificuldade de aprendizagem e a rigidez em projetos que demandam maior flexibilidade, especialmente em metodologias ágeis.</p>
<p>O estudo argumenta que a UML deve ser utilizada de forma adaptativa, considerando as necessidades específicas de cada projeto e as condições de cada organização. A análise sugere uma abordagem combinada, unindo elementos da UML com práticas ágeis, para aproveitar o melhor de ambos os mundos.</p>
<p>Conclui-se que, embora não seja uma solução universal, a UML oferece grande potencial para aprimorar o desenvolvimento de sistemas quando usada estrategicamente. O artigo encoraja profissionais a avaliar seu uso com base nas demandas do projeto, garantindo alinhamento com os objetivos organizacionais e metodológicos. Para mais detalhes, acesse o artigo completo</p>
